Lễ Puja Sinh nhật 1984-0322, Bombay (Ấn Độ)
Ta vừa mới nói với họ (các Hành giả Sahaja Ấn Độ) rằng các con không nên cố bắt chước
kiểu xã hội phương Tây hướng theo bản ngã, nơi người ta dùng những lời lẽ cay nghiệt,
bởi vì rồi chúng ta nghĩ rằng mình đã tự hiện đại hóa, các con thấy đấy.
Nói những lời cay nghiệt với ai đó, “Tôi quan tâm làm gì! Tôi ghét anh!”
Tất cả những câu như thế này chúng ta chưa bao giờ dùng, các con thấy đấy, điều đó xa lạ với chúng ta.
Ý Ta là, bất kỳ ai nói như vậy đều là vô lễ.
Làm sao các con có thể nói một điều như thế: “Tôi ghét anh!”?
Nhưng bây giờ Ta đã nghe người ta nói như thế ở đất nước chúng ta.
“Tôi ghét anh.” “Chúng ta có gì không ổn à?” “Anh là ai mà nói thế?”
Chúng ta không nói như vậy. Các con thấy đấy, đây hoàn toàn không phải là cách nói chuyện.
Bất kỳ người nào xuất thân từ một gia đình tốt
sẽ không nói như thế vì điều đó phản ánh lên gia đình.
Nhưng ngôn ngữ ở đây lại bị bắt chước nhiều hơn ở đó.
Đôi khi Ta ngạc nhiên khi nghe người ta [nói] như thế nào
trên xe buýt, trong taxi, trong những thứ đó;
cách họ dùng ngôn ngữ, các con thấy đấy, là điều gì đó Ta không thể hiểu nổi.
Vì vậy Ta đã yêu cầu họ rằng ngôn ngữ phải tràn đầy tình yêu thương
và theo phong cách truyền thống riêng của chúng ta, theo cách...
Các con thấy đấy, chúng ta thậm chí còn không mắng con cái mình.
Nếu các con phải mắng trẻ con, chúng ta dùng một thứ ngôn ngữ
khiến chúng trở nên rất đáng kính (Bahumanarthi):
[(Tiếng Marathi)
Damle Sahab đã mặc một bộ kurta pyjama, vì vậy, “Ông trông giống như Shivaji Maharaj.
Hoan nghênh Shivaji Maharaj”.
Chúng ta nên nói bằng thứ ngôn ngữ kính trọng như vậy để họ sẽ không bị sợ hãi.
Sự sửa chữa nếu cần phải được thực hiện], chúng ta đã từng làm theo cách này;
nhưng kiểu sửa chữa ở phía bên kia thì không đúng đắn vì điều đó không bao giờ sửa chữa được.
Các con thấy đấy, đó là lý do tại sao các con không thể kiểm soát con cái mình.
Các con luôn luôn xúc phạm chúng, xúc phạm người khác, xúc phạm các phương pháp,
các con thấy đấy, và sự tống tiền tình cảm này cùng tất cả những điều nhảm nhí đó
hoàn toàn không phải là truyền thống ở đất nước này.
Và những ai cố làm điều đó sẽ bị tống ra ngoài.
Ta có thể nói với các con, trong Sahaja Yoga các con không thể thành công được.
Các con không nên có tất cả những ý tưởng xúc phạm người khác này,
về việc đưa họ vào những tình huống mà họ có thể bị xúc phạm. Đó toàn là phong cách hiện đại.
Vì vậy chúng ta không nên làm như thế trong Sahaja Yoga.
Chúng ta nên cư xử sao cho chúng ta là những con người có phẩm giá.
Điều phù hợp với phong cách của chúng ta là truyền thống của chúng ta, là truyền thống của các Hành giả Sahaja, chính là thế này
rằng chúng ta nói chuyện với mọi người theo cách tinh tế nhất,
theo cách ngọt ngào nhất, theo cách trìu mến nhất và theo cách mời gọi nhất.
Và đó là cách tất cả chúng ta nên nói. Vậy nên, đây là điều đầu tiên Ta yêu cầu
rằng trong sự biểu lộ tình yêu của các con
không nên có chuyện các con la hét.
Bây giờ, Ta có quát một số người có bhoots trong họ,
nhưng như thế thì các bhoots chạy mất. Nhưng nếu các con quát, các con sẽ bị bhoots nhập.
Các bhoots không chạy mất, chúng xông vào các con; vì vậy tốt hơn là đừng làm thế.
Nếu các con có quyền năng của Ta thì các con có thể làm điều đó; nhưng các con không có.
Nếu các con quát vào người có bhoots, các con sẽ bị bhoots nhập.
Vì vậy hãy cẩn thận, đừng thử những cách của Ta. Các con thấy đấy, Ta là một kiểu người khác
và Ta làm mọi việc với sự thấu hiểu như vậy, điều mà các con không có.
Cho nên, khi các con đi theo Ta, các con nên đi theo Ta theo cách Ta là,
ở khía cạnh Ta tha thứ,
theo cách Ta yêu thương, Ta trìu mến; không phải ở chỗ Ta đáng sợ.
Các con không nên làm thế vì bản tính đáng sợ của Ta có dòng chảy ngầm
của Tình Yêu của Ta, điều mà các con không có, và các con không có những quyền năng này.
Vì vậy đừng thử những cách đó với bất kỳ ai khác.
Các con không có quyền quát mắng ai hay nổi giận,
bởi vì nếu các con quát, các con sẽ nhận lại tất cả những bhoots này vào mình.
Chúng muốn thế, chúng khiêu khích các con. Chúng khiêu khích các con để các con bị cuốn vào đó
và các con sẽ hoàn toàn bị hủy hoại, càng cố làm điều đó thì càng tệ hơn.
Vì vậy, điều tốt nhất là đứng ở trung tâm và có sự trìu mến và tình yêu -
quyền năng mà Ta đã ban cho các con. Điều đó các con phải phát triển - quyền năng của tình yêu ấy.
Trước hết các con hãy phát triển quyền năng tình yêu đó. Rồi các con không phải lo lắng,
các con không phải quát mắng, các con không phải nói gì cả.
Quyền năng của các con sẽ trở thành Krita (hoạt động), nó sẽ tự vận hành
và tạo ra bầu không khí tươi đẹp mà chúng ta muốn tạo nên.
Chúng ta không muốn bất kỳ ai bị hủy hoại.
Nhưng nếu các con bắt đầu quát mắng mọi người, họ sẽ đều bỏ chạy.
Đặc biệt trong xã hội định hướng bản ngã, các con hoàn toàn không nên quát mắng!
Điều đó sẽ không làm ai thích cả.
Nếu các con quát mắng ai đó trong xã hội định hướng bản ngã,
các con sẽ luôn làm họ bị xao lãng và họ sẽ bỏ chạy.
Vì vậy Ta phải nói với các con rằng, dù các con có thể là cao nhất trong những người cao nhất,
điều đầu tiên các con phải trao cho Ta hôm nay là trong lời nói của các con,
trong cách cư xử của các con, trong trái tim của các con, các con sẽ an trú làm một với Tình Yêu.
Và điều thứ hai Ta muốn hỏi là các con nên là những người bình an.
Hãy cố gắng có sự bình an với chính mình. Đừng chiến đấu với chính mình.
Bây giờ, người phương Tây có một vấn đề là họ chiến đấu với chính mình.
“Làm sao điều này lại xảy ra với tôi? Tôi quá tệ. Tôi chẳng ra gì cả.
Tôi đã làm điều này. Tôi quá tệ.”
Nếu các con cứ tiếp tục chiến đấu với chính mình, thì các con sẽ trở nên yếu đuối.
Ngược lại, các con phải nói, “Tôi rất tốt. Tôi có gì sai chứ?
Tôi đã có Sự Khai ngộ. Tôi có gì sai chứ?
Hãy có sự tự tin đó vào chính mình, rồi mọi việc sẽ ổn thỏa.
Và chỉ như kết quả của điều đó mà các con bắt đầu quát mắng người khác.
Nhưng giả sử các con hiểu
rằng không có gì sai với các con, các con phải bình an.
Chúng ta đều phải là những người rất an bình và các con đã thấy rồi,
Bản tính an bình của Ta đã giải quyết biết bao vấn đề chỉ như thế.
Vì vậy hãy cố gắng đạt được sự an bình đó ở bên trong các con. Sự an bình ấy không được đánh mất بأي giá nào,
và cũng không nên biểu lộ ra bên ngoài theo một cách nào đó, như Ta đôi khi vẫn thế.
Chính sự an bình của Ta lại trở nên đáng sợ.
Nhưng các con không có kiểu khả năng đó, nên các con đừng làm như vậy.
Các con đừng làm như vậy, đừng bao giờ làm theo cách đó.
Hãy cố gắng cực kỳ an bình, hãy cố làm cho trán của các con được thư giãn.
Nhiều người đến với Ta với [khuôn mặt] như thế này, các con thấy đấy,
thì Ta biết ngay là có một con bhoot lớn đang ngồi trên đầu;
thế là Ta quát họ.
Hãy giữ trán của các con thư giãn, thư giãn.
“Con không làm gì cả, Mẹ làm mọi thứ. Thư giãn, thư giãn, thư giãn.”
Nếu các con thư giãn, các con sẽ thấy rằng trái tim của các con sẽ mở ra.
“Trái tim con không thể mở ra.” Tại sao, tại sao các con không thể mở trái tim của mình?
Bởi vì các con không có sự tin tưởng vào chính mình.
Hãy cố tin vào chính mình, mở Agnya của các con ra, mở Ekadasha của các con ra
và Sahasrara của các con, rồi trái tim của các con sẽ mở ra. Một khi Sahasrara của các con mở ra,
trái tim của các con sẽ tự động mở ra, vì vậy các con sẽ có một cuộc sống an bình.
Vì vậy hôm nay Ta xin các con hai điều.
Thật là một điều buồn cười khi một người Mẹ lại phải xin một món quà.
Và món quà mà các con phải trao - điều thứ nhất - là các con phải là những người an bình.
Các con nên biểu lộ sự an bình qua chính tính cách của mình, qua lời nói.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con phải là những người ủ rũ,
hay là những người - chúng ta có thể nói như vậy - là những người u ám
hoặc là những người dung thứ những điều vô nghĩa. Không, có một cách để kháng cự.
Nhưng đó là một sự kháng cự, một sự kháng cự an bình, rằng các con không sợ bất cứ điều gì;
các con không khiếp hãi bất cứ điều gì; các con sẽ không cúi đầu trước bất cứ điều gì;
các con sẽ không thỏa hiệp với bất cứ điều gì, nhưng các con vẫn an bình.
Loại khí chất như thế các con phải phát triển
và cũng biểu lộ ra bên ngoài, điều đó rất quan trọng.
Và điều thứ hai là..., sự an bình này và tất cả những điều này
phải biểu lộ tình yêu của các con đối với người khác, tình yêu đối với người khác.
Như bây giờ, ở khắp mọi nơi, trong vòng một hoặc hai năm tới chúng ta sẽ có các ashram,
Ta chắc chắn về điều đó. Và trong ashram, Ta muốn thấy
mọi người có một thái độ yêu thương, quan tâm, trìu mến, chở che,
đẹp đẽ đối với những người đến đó.
Ngược lại, nếu các con không có điều đó, các ashram của các con sẽ đều giảm xuống bằng không.
Điều đó đã xảy ra ở nhiều nơi; nó sẽ xảy ra ở mọi nơi.
Vì vậy, các con đừng trách Ta, “Tại sao các ashram của chúng con hoạt động không tốt?”
Đó sẽ là trách nhiệm của các con để thấy rằng đó là Nhà của Mẹ các con
và mọi người đang đến Nhà của Mẹ. Và một người Mẹ sẽ đối xử thế nào
với những người này bằng tình yêu, sự trìu mến, với bất cứ điều gì các con có.
Các con có thể chịu đói, nhưng hãy cho người khác, hãy chăm sóc họ.
Hãy dành cho họ tất cả lòng tử tế và sự ngọt ngào, để ấn tượng của mọi người...
Dù các con chỉ hơi không như vậy thôi, mọi người sẽ nghĩ,
“Đây là một tính cách rất kiêu ngạo. Và làm sao có thể như vậy được?”
Vì thế các con phải là người hạng nhất mới có thể phụ trách một ashram.
Nếu một người chỉ tầm thường, thì không nên bổ nhiệm người đó.
Nhờ ân phước của Thượng đế, Ta chắc rằng, đến năm sau các con sẽ có tất cả đất đai trong tay,
và tất cả các ashram của các con sẽ bắt đầu vào năm sau ở mọi quốc gia.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Đây là điều Ta ban cho các con trong ngày sinh nhật của Ta hôm nay
rằng đến cuối năm sau tất cả các con sẽ có các ashram của mình được thiết lập một cách đàng hoàng.
Nhưng trước hết có hai điều các con phải..., các điều kiện là như vậy.
Hai điều kiện đầu tiên phải có. Nếu các con không phù hợp cho điều đó,
Thượng đế sẽ không bao giờ ban cho các con một ashram,
bởi vì Ngài không muốn trao ashram cho một số người buồn cười.
Nó đã trở thành kiểu như một nơi ẩn dật cho những người không có chỗ nào cả
đến và ngồi trong ashram.
Vì vậy trừ phi và cho đến khi các con có những người ở mức độ đó,
những người sẽ giữ được sự an bình và yêu thương, các con sẽ không thiết lập được.
Nhưng nếu các con làm được, Ta chắc rằng, đến năm sau các con sẽ có thể
có ashram ở mọi nơi.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.